---
layout: page
title: Резюме Анатолия Гуляева
permalink: /cv_rus/
---

Анатолий Гуляев • Фронтенд Разработчик • [kaneru+job@fastmail.com](mailto:kaneru+job@fastmail.com) • [гитхаб](https://github.com/kaneru) • [+7 (996) 316-13-37](tel:+79963161337) • Россия, Якутск, МСК+6

---

## Кратко о себе

Фронтенд разработчик из России, Якутск. Мои главные инструменты для решения фронтенд задач — React, styled-components и Redux. Есть базовые знания бэкенд разработки. Иногда использую Python для автоматизации рутинных задач.

В ближайшем будущем хочу изучить и опробовать в действии TypeScript, какую-нибудь, отличную от Redux, библиотеку для управления состоянием и Jest.

Что я люблю в разработке, так это простые решения сложных задач.

---

## Опыт, 2 года в общем

### Национальная Библиотека Республики Саха (Якутия)

<aside>
  <mark>JavaScript</mark>
  <mark>React</mark>
  <mark>Redux</mark>
  <mark>styled-components</mark>
  <mark>storybook</mark>
  <mark>Context API</mark>
  <mark>apollo-client</mark>
  <mark>Jekyll</mark>
  <mark>Bootstrap 4</mark>
  <mark>Ruby on Rails</mark>
</aside>

- **Позиция**: Ведущий технолог
- **Компания**: [Национальная Библиотека Республики Саха (Якутия)](https://nlrs.ru)
- **Расположение**: Россия, Якутск
- **Продолжительность**: Фев 2019 — по настоящее время
- **Специализация компании**: Библиотечное дело

#### Что я делал

- Разработал Читалку, веб-приложение для чтения внутренних электронных документов [Электронной библиотеки](https://e.nlrs.ru). Реализовал десктопную и мобильную версии.
  - React • styled-components • Context API • apollo-client
- Спроектировал и реализовал внутреннюю Дизайн Систему для проектов Национальной Библиотеки.
  - React • styled-components • storybook
- Разработал новую версию [Электронной библиотеки](https://e.nlrs.ru) с новым дизайном.
  - React • styled-components • Redux • apollo-client
- Разработал веб-сайт, посвящённый 75-летию Великой Победы — [75 уроков Победы](https://pobeda.nlrs.ru)
  - Jekyll • Bootstrap 4
- Мигрировал с Bootstrap 3 на Bootstrap 4 в [Электронной библиотеке](https://e.nlrs.ru).
- Разработал проект под названием Библиотечная Карта для внутреннего использования.
  - Ruby on Rails • ActiveAdmin • MySQL
- Решал различные задачи фронтенда и вёрстки в разных проектах Национальной Библиотеки.

---

## Опыт за пределами разработки

10.2019 – 06.2020, Физико-технический лицей, Россия, Якутск, учитель информатики

10.2018 – 05.2019, Республиканский лицей-интернат, Россия, Якутск, учитель информатики

07.2017 – 05.2020, Самозанятый, репетитор математики и информатики

---

## Образование

**Информатика и вычислителная техника**, **Магистр**,
Северо-Восточный федеральный университет, Россия, Якутск, 2017–2019

**Прикладная математика**, **Бакалавр**,
Северо-Восточный федеральный университет, Россия, Якутск, 2014–2017

**Информационные технологии и вычислительная техника**, перевёлся в СВФУ в 2014,
Московский институт электроники и математики, Россия, Москва, 2012–2014

---

## Ключевые слова

React, Redux, Context API, styled-components, storybook, JavaScript, Webpack, HTML, CSS, Sass, Ruby on Rails, Python3, git, VSCode
