---
layout: post
title:  "Как организовать свой рабочий процесс?"
date:   2017-01-31 14:15:00
tags: gtd
---
Небольшая заметка, которую я взял [отсюда](https://toster.ru/answer?answer_id=199448#answers_list_answer), чтобы не потерять.

### Как организовать свой рабочий процесс?

Пробую поделиться своим опытом, может кому-то чем-то и помогу, на что очень надеюсь:

1) На работе делайте свою работу только в те моменты, когда Вы наиболее продуктивны. Т.е. установите свою "рабочую зону" и в этот момент НИЧЕГО ЛИШНЕГО и только В РАБОТУ. Результат: Ваш мозг не будет загружен мыслями: я что-то не доделал или не сделал или я мог бы работать еще лучше. В результате этого придет понимание: что если Вы не успели в рабочей фазе что-то сделать, то лучше решить задачу в не рабочей фазе Вы по-любому бы не сумели. И как вывод будете меньше париться из-за работы и не будет мучить совесть, а это ооочень важно.

2) Заведите несколько списков:
- статьи к прочтению
- книги к прочтению
- идеи для проектов
- домашние дела
и др. А каждый список просто сортируйте перемещая тот или иной пункт в списке выше\ниже относительно других, если он вам кажется важней или наоборот менее важным.

3) Закладки Вашего браузера должны быть закрытыми! Все закладки в конце дня, работы, завершения задачи ЗАКРЫВАТЬ! Если что-то нужно, то добавьте ссылку на статью в свою копилку куда-нибудь или укажите в комментарии в багтрекере вашей компании.
Если же Вы читаете статью, то даже в случае если не дочитали она все равно закрывается. Это важно. В след. раз Ваш список по чтению статей укажет Вам на ту статью какую Вы читали и где ее искать, а мозг подскажет что вы уже читали, а что перечитать. Если же вдруг он указывает на другую статью, значит эта другая есть более Важная иначе бы она не была в топе.

4) По возможности закрывайте любые нотификаторы, аськи, жабберы, аськи, а если нет возможности из-за рабочего общения, то минимум отключите их мигание, чтобы не заостряли Ваше внимание на себе.

5) Полюбите полноэкранную работу с программами. Если это Ваша среда разработки, то открывайте ее в полноэкранный вид, если чего-то не хватает, то поищите плагин, если же нужна консоль нужна, то навесьте горячую клавишу для ее вызова. Потому что когда решается задача, вы должны оставаться в фокусе и ничего не должно Вас от этого отвлекать. Только Вы и только решаемая задача.

6) Слушайте монотонную музыку, которая превращает Вас на время в робота, к примеру транс, хаус или еще что-то не раздражающее и монотонное. Но ставьте не громко, чтобы уши не устали. Если же музыку слушать не хотите, все равно, наденьте наушники, чтобы отключить себя от окружающих.

7) Если что-то на экране делается очень долго, не переключайте окна. К примеру во время компиляции, а просто или закройте глаза и отдохните, либо отвернитесь от экрана и подумайте как Вы можете себя проверить после решения этой задачи, чтобы знать наверняка что Вы не налажали. Нет ничего более раздражающего, чем узнать о простейшей ошибке, которую Вы недавно допустили. Их надо свести к минимуму, чтобы не бесили.

8) Если Вас вдруг одолевает лень или Вы застали себя бесцельно шагающим по страничкам, то способ простой: Сесть и вытянуть ноги или лечь на кровать, закрыть глаза и НИЧЕГО не делать. Тупо и просто НИХРЕНА НЕ ДЕЛАТЬ. Через некоторое время начнут возникать мысли, что нужно сделать первое, второе, третье, а потом возникнет охрененное желание ДЕЛАТЬ. Вот это и есть то самое состояние когда нужно открывать полноэкранный вид вашей программы и работать, пока прет! А переть может очень долго.

9) Просто примите как факт: Вы человек и Вы не можете сделать все что Вы хотели бы когда-либо сделать. Как вывод: Делать только максимально Важное для Вас. Отсюда более Важный вывод: Определиться что является Важным Лично для меня, а не дяди из книги или чувак с хабром писающим кипятком от очередного языка программирования. Ваше понимание Важности для Вас ооочень. Необходимо для тщательного и быстрого решения многих Ваших проблем.
