---
layout: post
title: 'У Майкрософта отстойный юикс'
date: 2020-11-06 05:35 +09:00
tags: ['#100DaysToOffload', 'юикс', 'майкрософт']
---

Это Пост 21 из 100 челленджа [#100DaysToOffload]({{ site.url }}/tags/#100daystooffload). Подробнее о челлендже [тут]({{ site.url }}/100-days-to-offload).

Хочу поныть о своём юзер экспириенсе на сайте Майкрософт.

Когда началась пандемия, маму и меня отправили на удалёнку. На её домашнем ноутбуке Ворда не было. Решили скинуться и купить лицензию на Офис 365. Я не знал, что Майки переименовали Офис 365 в Майкрософт 365. Тут я начал путаться и искать не то, что мне надо было. Потратил минут 10 на то, чтобы понять, что программного пакета Офис 365 уже не существует. Ну, ладно, ребрендинг, хули ты хотел ваще, маркетолог чё-ли?

Перехожу на страницу Майкрософт 365 и кликаю кнопку "Купить". Ожидаю увидеть планы и цены. Но вместо этого вижу унылую таблицу сравнений планов, которую тут же проматываю вниз. Чё-то не вижу цен. Окей, скроллю обратно на верх, может пропустил. Там тоже нет цен. Вздыхаю. Скроллю ещё раз вниз, вижу карточку с заголовком "Office для дома и бизнеса 2019" и жирную, сочную, синюю кнопку "Купить". Нажимаю на кнопку и перехожу обратно на страницу Майкрософт 365 с описанием их ебучего пакета.

> Современные приложения Office, интеллектуальные облачные службы и первоклассные инструменты защиты данных позволят вам добиваться большего

Тут я начинаю фрустрировать. Кликаю опять на кнопку "Купить". Блджад! Я хочу купить у вас товар, Майкрософт. Но я даже цены на планы не могу найти. Проходит 15 минут, я брожу по страницам их лабиринто-подобного сайта, пытаясь понять, как в итоге-то купить их продукт. К этому времени начинаю подумывать о покупке на торрентах.

В итоге я потратил ещё 15 минут и смог чудом найти упоминание того, что в России их продукция продаётся через ритейлеров на левой странице. Зашёл на сайт магазина ДНС, заказал цифровой ключ, активировал, установил Ворд через ТимВьюер, всё хорошо, мама работает.

Было бы отлично, если Майкрософт упомянули информацию о покупке у ритейлеров в той таблице сравнения планов. Но время клиентов корпорации не особо ценят.
